Repository: jinyi/openSUSE-translations-zh_CN
Catalog: lcn/*/po/html-help-install.*.po
Languages: zh_cn

source: Boot Loader Help
zh_cn: 引导加载程序帮助

source: Welcome to <placeholder-1/>
zh_cn: 欢迎使用 <placeholder-1/>

source: description
zh_cn: 描述

source: Use this menu to select the desired function. If you have problems navigating in this help system, press <placeholder-1/> to enter the <placeholder-2/> of the help system. The main functions in this menu are:
zh_cn: 可使用此菜单选择所需的功能。如果您在导航此帮助系统时有问题，请按 <placeholder-1/> 以进入帮助系统的 <placeholder-2/>。此菜单中的主要功能有：

source: Boot from Hard Disk
zh_cn: 从硬盘引导

source: <placeholder-1/>: This selection will not do anything to the system. It only starts a previously installed operating system.
zh_cn: <placeholder-1/>：此选择对系统无影响。它只会启动先前安装的操作系统。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: <placeholder-1/>: This installation mode works on most machines. If you experience a system freeze during boot or problems with detection of your hardware components, such as disk controllers or network cards, try one of the following installation options.
zh_cn: <placeholder-1/>：此安装方式在大部分计算机上有效。如果在引导期间遇到系统僵死或检测硬件组件时遇到问题（如磁盘控制器或网卡），则尝试使用以下安装选项之一。

source: Installation -- ACPI Disabled
zh_cn: 安装 － 禁用 ACPI

source: <placeholder-1/>: Many of the currently-sold computers have incomplete or faulty ACPI implementations. This selection disables ACPI support in the kernel, but still enables many performance features, like DMA for IDE hard disks.
zh_cn: <placeholder-1/>：许多市面销售的计算机的 ACPI 实现都不完整或有错。本章节在内核中禁用了 ACPI 支持，但依然启动着许多优化特性，如 IDE 硬盘的 DMA。

source: Installation -- Local APIC Disabled
zh_cn: 安装 － 禁用本地 APIC

source: <placeholder-1/>: If the normal installation fails, this might be due to the system hardware not supporting local APIC. If this seems to be the case, use this option to install without local APIC support.
zh_cn: <placeholder-1/>：如果正常安装失败，这可能是由于系统硬件不支持本地 APIC。如果这是原因的话，使用本选项来安装不带本地 APIC 支持的系统。

source: Installation -- Safe Settings
zh_cn: 安装 － 安全设置

source: <placeholder-1/>: If you were not successful with <placeholder-2/>, this selection might solve the issue.
zh_cn: <placeholder-1/>：如果遇到 <placeholder-2/> 的问题，则此选择可能会解决问题。

source: Rescue System
zh_cn: 救援系统

source: <placeholder-1/>: This boot image starts a small Linux system in RAM. This is useful if the system does not start properly. After booting this system, log in as root.
zh_cn: <placeholder-1/>：此启动镜像会在内存中启动一个极简 Linux 系统。如果系统不能正常启动的话这帮助就大了。在启动此系统之后，使用 root 登陆。

source: Firmware Test
zh_cn: 固件测试

source: <placeholder-1/>: Runs a BIOS test tool that validates ACPI and other parts of your BIOS.
zh_cn: <placeholder-1/>：运行一个 BIOS 测试工具，验证您的 ACPI 和 BIOS 的其他部分。

source: Memory Test
zh_cn: 内存测试

source: <placeholder-1/>: Memory testing is useful for more than checking installation of new memory modules. It is a stress test for a big part of your computer system and may indicate hardware problems.
zh_cn: <placeholder-1/>：内存测试不光对检查新内存模块的安装有用。它是一种对计算机系统的大部分执行的压力测试，可能检测出硬件问题。

source: Boot Options
zh_cn: 引导选项

source: <placeholder-1/>: The boot options may change the behavior of your system completely. They are settings for the kernel.
zh_cn: <placeholder-1/>：引导选项可能会完全更改系统的行为。它们是用于内核的设置。

source: @@@fkey_help@@@ Help
zh_cn: @@@fkey_help### 帮助

source: <placeholder-1/>: This is context sensitive. It will show different screens depending on the active element of the boot screen. There is also a description of this help system available.
zh_cn: <placeholder-1/>：对用户行为敏感，它将根据引导屏幕的活动元素显示不同的屏幕。还提供了此帮助系统的描述。

source: <placeholder-1/>: Set language and keyboard mapping used by the boot loader.
zh_cn: <placeholder-1/>：设置引导加载程序使用的语言和键盘映射。

source: @@@fkey_video@@@ Video Mode
zh_cn: @@@fkey_vdeo@@@ 视频模式

source: text mode
zh_cn: 文本模式

source: <placeholder-1/>: Here, choose between different screen resolutions while installing. If you encounter problems with the graphical installation, the <placeholder-2/> may be a work-around for you.
zh_cn: <placeholder-1/>：安装时可在此处选择不同的屏幕分辨率。如果图形安装时遇到问题，则可以使用 <placeholder-2/> 来解决问题。

source: @@@fkey_inst@@@ Installation Source
zh_cn: @@@fkey_inst@@@ 安装源

source: <placeholder-1/>: Choose the installation source.
zh_cn: <placeholder-1/>：选择安装源。

source: @@@fkey_dud@@@ Driver Update
zh_cn: @@@fkey_dud@@@ 添加驱动程序更新

source: <placeholder-1/>: For very new machines, a driver update may be needed to install the system.
zh_cn: <placeholder-1/>：对于较新的计算机，安装系统可能需要驱动程序更新。

source: Software Type Selection
zh_cn: 软件类型选择

source: You have the choice to install the 32-bit or 64-bit version of @@@product@@@.
zh_cn: 您可以选择安装 32 位或 64 位版本的 @product@。

source: Driver Update
zh_cn: 驱动程序更新

source: If you need a driver update floppy or CD-ROM, press <placeholder-1/>. The boot loader asks you to insert the driver update medium after loading the Linux kernel.
zh_cn: 如果您需要驱动程序更新软盘或 CD-ROM，请按 <placeholder-1/>。引导加载程序会要求您在加载 Linux 内核后插入驱动程序更新介质。

source: A driver update is typically a floppy with new versions of hardware drivers or bug fixes needed during installation.
zh_cn: 驱动程序更新通常是在安装期间需要的一张软盘，带有新版本硬件驱动程序或漏洞修复程序。

source: Select <placeholder-1/> if you encounter hangs while installing or irreproducible errors. This option disables DMA for IDE drives and all power management features. See also the kernel options for <placeholder-2/>, <placeholder-3/> and <placeholder-4/>.
zh_cn: 如果安装时遇到挂起或遇到不能再现的错误，则选择 <placeholder-1/>。此选项会对 IDE 驱动器和所有电源管理功能禁用 DMA。另请参阅 <placeholder-2/>、<placeholder-3/> 和 <placeholder-4/> 的内核选项。

source: Starts a BIOS checker that validates the ACPI tables and many other parts of your BIOS. Test results can be stored on usb disk or saved via network.
zh_cn: 启动 BIOS 检查程序，对 ACPI 表和其它许多 BIOS 部分进行验证。测试结果可以存储到 USB 磁盘上，或者通过网络进行保存。

source: Boot Installed OS
zh_cn: 引导已安装的操作系统

source: Select <placeholder-1/> to start the system installed on your local hard disk. This system must be installed properly, because only the MBR (Master Boot Record) on the first hard disk is started. The device ID of the first hard disk is provided by the BIOS of the computer.
zh_cn: 选择 <placeholder-1/> 以启动本地硬盘上安装的系统。必须正确安装此系统，因为将只启动第一个硬盘上的 MBR（主引导记录）。第一个硬盘的设备标识由计算机的 BIOS 提供。

source: Use this if you forgot to remove the CD or DVD from your drive and want to start the computer from the hard disk.
zh_cn: 如果您忘记从驱动器除去 CD 或 DVD 并且想要从硬盘启动计算机，则使用此选项。

source: Using the Help System
zh_cn: 使用帮助系统

source: The boot loader online help is context sensitive. It gives information about the selected menu item or, if you are editing boot options, it tries to look up information about the option in which the cursor is positioned.
zh_cn: 引导加载程序联机帮助是可对用户行为做出反馈的。它可提供有关选定菜单项的信息，或如果您正在编辑引导选项，它会尝试查找有关鼠标所在位置的选项的信息。

source: Up Arrow
zh_cn: 向上箭头

source: <placeholder-1/>: highlight previous link
zh_cn: <placeholder-1/>：突出显示上个链接

source: Down Arrow
zh_cn: 向下箭头

source: <placeholder-1/>: highlight next link
zh_cn: <placeholder-1/>：突出显示下个链接

source: Left Arrow
zh_cn: 向左箭头

source: Backspace
zh_cn: 退格键

source: <placeholder-1/>, <placeholder-2/>: return to previous topic
zh_cn: <placeholder-1/> 和 <placeholder-2/>：返回上个主题

source: Right Arrow
zh_cn: 向右箭头

source: Enter
zh_cn: 回车键

source: Space
zh_cn: 空格键

source: <placeholder-1/>, <placeholder-2/>, <placeholder-3/>: follow link
zh_cn: <placeholder-1/>、<placeholder-2/> 和 <placeholder-3/>：转到链接

source: Page Up
zh_cn: 上一页键

source: <placeholder-1/>: scroll up one page
zh_cn: <placeholder-1/>：上翻一个页面

source: Page Down
zh_cn: 下一页键

source: <placeholder-1/>: scroll down one page
zh_cn: <placeholder-1/>：下翻一个页面

source: Home
zh_cn: Home 键

source: <placeholder-1/>: go to page start
zh_cn: <placeholder-1/>：转至页面开头

source: End
zh_cn: End 键

source: <placeholder-1/>: go to page end
zh_cn: <placeholder-1/>：转至页面尾部

source: <placeholder-1/>: leave help
zh_cn: <placeholder-1/>：退出帮助

source: Navigation Keys <ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/><placeholder-4/><placeholder-5/><placeholder-6/><placeholder-7/><placeholder-8/><placeholder-9/></ul>
zh_cn: 导航键 <ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/><placeholder-4/><placeholder-5/><placeholder-6/><placeholder-7/><placeholder-8/><placeholder-9/></ul>

source: Installation Source
zh_cn: 安装源

source: Press <placeholder-1/> to choose an installation source.
zh_cn: 按 <placeholder-1/> 来选择安装源。

source: install
zh_cn: 安装

source: This is the same as using the <placeholder-1/> boot option.
zh_cn: 这与使用 <placeholder-1/> 引导选项是一样的。

source: Language and Keyboard Layout Selection
zh_cn: 语言和键盘布局选择

source: Press <placeholder-1/> to change language and keyboard layout the boot loader uses.
zh_cn: 按 <placeholder-1/> 以更改引导加载程序使用的语言和键盘布局。

source: boot options
zh_cn: 引导选项

source: Select <placeholder-1/> to start the default installation. The <placeholder-2/> entered are used in the start-up. This item activates many features of commonly available hardware.
zh_cn: 选择 <placeholder-1/> 以启动默认安装。启动时会使用输入的 <placeholder-2/>。此项会激活常用硬件的许多功能。

source: The included <placeholder-1/> provides good possibilities to stress test the hardware of a system. Its main purpose is to detect broken RAM, but it also stresses many other parts of the system.
zh_cn: 所包含的 <placeholder-1/> 使您能够对系统硬件执行压力测试。它的主要用途是检测损坏的 RAM，但是它还可以对系统的其他部件执行压力测试。

source: There is no guarantee that the memory is good if no errors are found, although most of memory defects will be found.
zh_cn: 尽管大部分内存缺陷都能够被发现，但是如果未找到错误，也不能保证内存是良好的。

source: Current hardware usually requires ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) to control the interrupt handling. ACPI completely replaces the old APM system.
zh_cn: 较新的硬件有时会需要 ACPI （高级配置和电源接口）来控制中断处理。ACPI 会完全替换旧的 APM 系统。

source: kernel freezes when booting
zh_cn: 引导时内核僵死

source: PCI Cards are not detected or initialized properly
zh_cn: 不能检测到或初始化 PCI 卡

source: Select <placeholder-1/> if you encounter problems during boot of the kernel. Known problems with machines that have problems with ACPI are: <ul><placeholder-2/><placeholder-3/></ul>
zh_cn: 如果在内核引导期间遇到问题，则选择 <placeholder-1/>。计算机（有 ACPI 问题的计算机）的已知问题有：<ul><placeholder-2/><placeholder-3/></ul>

source: You may also try the <placeholder-1/> boot option and look at the test results of the ACPI validation.
zh_cn: 您可以使用 <placeholder-1/> 引导选项查看 ACPI 验证测试的结果。

source: Normally there are no problems with the APIC (Advanced Programmable Interrupt Controller). But if you seem to have some, try this option to boot without local APIC support.
zh_cn: 一般情况下 APIC（高级可编程中断控制器）不会出现问题。但是如果出现问题，请尝试通过此选项在没有本地 APIC 的情况下引导。

source: Please don't confuse this with <placeholder-1/> (Advanced Configuration and Power Interface).
zh_cn: 请勿将此项与<placeholder-1/>（高级配置和电源接口）混淆。

source: There are two types of boot options available. First, there are options that affect the installer. Second, there are kernel options. Some of the more common options are:
zh_cn: 提供了两种类型的引导选项。首先，提供了影响安装程序的选项。其次，提供了内核选项。以下是一些更常用的选项:

source: <placeholder-1/> -- select an installation source
zh_cn: <placeholder-1/> — 选择安装源

source: network options
zh_cn: 网络选项

source: <placeholder-1/> -- the network options
zh_cn: <placeholder-1/> — 网络选项

source: vnc options
zh_cn: VNC 选项

source: <placeholder-1/> -- options for installation via VNC
zh_cn: <placeholder-1/> — 通过 VNC 进行安装的选项

source: a) installer options <ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/></ul>
zh_cn: a) 安装程序选项<ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/></ul>

source: splash
zh_cn: 启动动画

source: <placeholder-1/> -- influence the behavior of the splash screen
zh_cn: <placeholder-1/> — 影响启动动画的行为

source: <placeholder-1/> -- toggle power management
zh_cn: <placeholder-1/> — 切换电源管理

source: <placeholder-1/> -- advanced configuration and power interface
zh_cn: <placeholder-1/> — 高级配置和电源接口

source: <placeholder-1/> -- control the IDE subsystem
zh_cn: <placeholder-1/> — 控制 IDE 子系统

source: b) kernel options <ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/><placeholder-4/></ul>
zh_cn: a) 内核选项 <ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/><placeholder-4/></ul>

source: Installer Options: Network Options
zh_cn: 安装程序选项：网络选项

source: It is possible to configure the network interface right now. The hardware will be detected later by YaST2. The minimum set of options to configure your network card consists of host IP and netmask. For example: <ul><placeholder-1/></ul>
zh_cn: 您可以立即配置网络接口。YaST2 将在以后检测硬件。用于配置网卡的最低选项集合包括主机 IP 和子网掩码。例如：<ul><placeholder-1/></ul>

source: or in a shorter form: <ul><placeholder-1/></ul>
zh_cn: 或者更短的格式 ：<ul><placeholder-1/></ul>

source: network-based install
zh_cn: 基于网络的安装

source: gateway
zh_cn: 网关

source: If you specified a <placeholder-1/> and do not specify both of these options, the installer tries to configure the network interface with <placeholder-2/>. If you need a default gateway, specify this with the option <placeholder-3/>. For example: <ul><placeholder-4/></ul>
zh_cn: 如果指定了 <placeholder-1/> 并且不指定这两个选项，则安装程序将尝试通过 <placeholder-2/> 配置网络接口。如果需要默认网关，则通过选项 <placeholder-3/> 指定此设置。例如：<ul><placeholder-4/></ul>

source: Kernel Options: acpi
zh_cn: 内核选项：acpi

source: <placeholder-1/> -- do not use ACPI to route PCI interrupts
zh_cn: <placeholder-1/> — 不使用 ACPI 控制 PCI 中断

source: <placeholder-1/> -- only the parts of ACPI that are relevant for booting remain activated
zh_cn: <placeholder-1/> — 仅与引导相关的 APCI 部分保持为已激活状态

source: <placeholder-1/> -- switch off ACPI completely
zh_cn: <placeholder-1/> — 完全关闭 ACPI

source: <placeholder-1/> -- switch on ACPI even if your BIOS is dated before 2000
zh_cn: <placeholder-1/> — 即使将 BIOS 的日期设置为 2000 之前的日期，也要打开 ACPI

source: ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) is a standard that defines power and configuration management interfaces between an operating system and the BIOS. By default, <placeholder-1/> is switched on when a BIOS is detected that is newer than from year 2000. There are several commonly used parameters to control the behavior of ACPI: <ul><placeholder-2/><placeholder-3/><placeholder-4/><placeholder-5/></ul>
zh_cn: ACPI（高级配置与电源接口）是一种标准，它定义操作系统和 BIOS 之间的电源和配置管理接口。默认情况下，检测到 2000 年以后的 BIOS 时，会打开 <placeholder-1/>。可使用多种常用参数来控制 ACPI 的行为：<ul><placeholder-2/><placeholder-3/></placeholder-4/><placeholder-5/></ul>

source: Especially on new computers, it replaces the old <placeholder-1/> system.
zh_cn: 尤其在新计算机中，它会替换旧的 <placeholder-1/> 系统。

source: Kernel Options: apm
zh_cn: 内核选项：apm

source: <placeholder-1/> -- switch off APM completely
zh_cn: <placeholder-1/> — 完全关闭 APM

source: APM is one of the two power management strategies used on current computers. It is mainly used with laptops for functions like suspend to disk, but it may also be responsible for switching off the computer after power down. APM relies on a correct working BIOS. If the BIOS is broken, APM may have only limited use or even prevent the computer from working. Therefore, it may be switched off with the parameter <ul><placeholder-1/></ul>
zh_cn: APM 是当今计算机上使用的两种电源管理策略的其中一种。它主要用于笔记本电脑，例如挂起硬盘功能，但是它还可负责在关闭电源后关闭计算机。APM 依靠正确运行的 BIOS 来运作。如果 BIOS 损坏，则 APM 的使用将受限或甚至会使计算机无法工作。因此，可以使用以下参数关闭 APM <ul><placeholder-1/></ul>

source: Some very new computers may take more advantage from the newer <placeholder-1/>.
zh_cn: 一些较新的计算机可以从更新版本的 <placeholder-1/> 受益更多。

source: Kernel Options: ide
zh_cn: 内核选项：ide

source: <placeholder-1/> -- switch off DMA for IDE drives
zh_cn: <placeholder-1/> — 为 IDE 驱动器关闭 DMA

source: IDE is, unlike SCSI, commonly used in most desktop workstations. To circumvent some hardware problems that occur with IDE systems, use the kernel parameter: <ul><placeholder-1/></ul>
zh_cn: 与 SCSI 不同，IDE 常用于大部分台式机工作站。要解决 IDE 系统发生的某些硬件问题，可使用内核参数：<ul><placeholder-1/></ul>

source: Installer Options: install
zh_cn: 安装程序选项：install

source: By default, the local CD-ROMs are searched for the installation source. For a network install, select the <placeholder-1/> option. Possible installation protocols are <ul><placeholder-2/><placeholder-3/><placeholder-4/></ul>
zh_cn: 默认情况下，会搜索本地 CD-ROM 以查找安装源。对于网络安装，请选择 <placeholder-1/> 选项。可能的安装协议有 <ul><placeholder-2/><placeholder-3/><placeholder-4/></ul>

source: The syntax to use is just like standard URLs. For example, if your server is found at 192.168.0.1 and you want to do an NFS-based install from the directory /install on this server, specify the source as follows: <ul><placeholder-1/></ul>
zh_cn: 使用语法类似于标准 URL。例如，如果服务器的地址为 192.168.0.1，并且您想要从此服务器上的目录 /install 来执行基于 NFS 的安装，则如下指定源：<ul><placeholder-1/></ul>

source: The network card will either be configured with <placeholder-1/> or you must specify the parameters yourself as described in the <placeholder-2/>.
zh_cn: 可通过 <placeholder-1/> 配置网卡或必须按照 <placeholder-2/> 中的描述来自行指定参数。

source: Kernel Options: splash
zh_cn: 内核选项：splash

source: <placeholder-1/> -- The splash screen is switched off. This may be useful with very old monitors or if some error occurs.
zh_cn: <placeholder-1/>-- 禁用开机屏幕。这对于超旧的显示器或在发生某种错误时非常有用。

source: <placeholder-1/> -- Activates splash, kernel and boot messages are still shown.
zh_cn: <placeholder-1/>-- 激活开机屏幕，仍然显示内核和引导讯息。

source: <placeholder-1/> -- Activates splash, but no messages. Instead a progress bar is drawn.
zh_cn: <placeholder-1/>-- 激活开机屏幕，但不显示讯息，而是绘制一个进程条。

source: The splash screen is the picture shown during system start-up. <ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/></ul>
zh_cn: 开机屏幕是系统启动期间显示的画面。<ul><placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/></ul>

source: Installer Options: vnc
zh_cn: 安装程序选项：vnc

source: To enable the VNC installation, specify the parameters vnc and vncpassword: <ul><li><placeholder-1/></li></ul>
zh_cn: 要启用 VNC 安装，请指定参数 vnc 和 vncpassword：<ul><li><placeholder-1/></li></ul>

source: The VNC server will be started and you may control YaST2 over any VNC client from a remote system.
zh_cn: 将启动 VNC 服务器，并且您可以从远程系统通过任意 VNC 客户端来控制 YaST2。

source: The <placeholder-1/> is a small RAM disk base system. From there, it is possible to make all kinds of changes to an installed system. Because only low-level tools are available in this system, it is intended for experts.
zh_cn: <placeholder-1/> 是小型的 RAM 磁盘库系统。从中可对已安装的系统执行所有类型的更改。此系统中仅提供了低级工具，因此仅供专家使用。（计算机科学中越面向最终用户越高级）

source: Video Mode Selection
zh_cn: 视频模式选择

source: Press <placeholder-1/> to get the list of video modes your graphics card supports. The highest mode your monitor can display is preselected.
zh_cn: 按 <placeholder-1/> 以获取显卡支持的视频模式列表。将预先选择显示器能够显示的最高模式。

source: It is possible that your monitor cannot be detected automatically. In that case, select your preferred mode manually.
zh_cn: 可能无法自动检测显示器。在此情况下，请手动选择所偏好的模式。

source: If your system has problems with the graphics card during the installation, the <placeholder-1/> may be a usable work-around.
zh_cn: 如果系统在安装期间遇到显卡问题，则使用 <placeholder-1/> 可能可以解决此问题。

source: Return to <placeholder-1/>
zh_cn: 返回 <placeholder-1/>

source: translator-credits
zh_cn: 开源软件国际化之简体中文组 <http://i18n.linux.net.cn> Thruth Wang <lihaow@opera.com>, 2007 Eric Shan <ericalways@gmail.com>, 2008. 玛丽苏 <i@marguerite.su>, 2012.
